Filosofisk approach: *Går det att skriva något med lika bra medvetande* (är "strong AI" möjligt?)

Tillvägagångssätt: Jämföra olika artiklar/argument för att kunna filosofiskt spinna vidare på vår framtidstro om AI.

Frågor att börja med:
---------------------
förstår vi ens vårt medvetna (undermedvetna)
Big data parallellism till IA (intelligence Amplified) -ish ai.
Finns ett citat: "Om ett lejon kunde prata så skulle vi inte förstå det" (pga helt andra referensramar). Skulle samma sak gälla AI?
"Kan rummet kinesiska?"

Börjat läsa på:
---------------
http://www.loebner.net/Prizef/TuringArticle.html
https://www-rohan.sdsu.edu/faculty/vinge/misc/singularity.html

Läst klart:
-----------
http://cogprints.org/7150/1/10.1.1.83.5248.pdf (Läst av: weeeeeew, ...)

Sammanfattning:
Searle menar att strong AI är omöjligt att uppnå utan att exakt simulera en hjärna. Flera argument för och emot gås igenom, men i grund och botten handlar hans argument om att de högre nivåerna (the mind) inte bara "körs på" de lägre nivåerna (the brain) på samma sätt som ett program körs på en dator, utan att det pågår ett intrikat samspel mellan nivåerna. För att strong AI ska vara möjligt måste alltså programmet kunna interagera med sin maskin, vilket möjliggörs av hjärnans biologiska struktur.

Han pekar även på att program i grund och botten saknar semantik utan enbart består av syntax; det är användarna som tillskriver indatan och utdatan - ibland även mellanstegen - mening, medan programmet enbart manipulerar symboler. Varför han anser att processerna i en hjärna innehar mening har jag inte helt förstått, men han pratar mycket om dess kausala kraft i samband med detta, och det verkar vara knutet till argumentet om samspel mellan nivåer.

Reflektioner:
* Varför kan man inte skriva ett program med många nivåer som interagerar med varandra på ett sådant sätt att mening uppstår, utan att för den sakens skull simulera hjärnans biologi?

* Även om "the mind" samspelar med "the brain" så finns det långt lägre nivåer som ingen av dem samspelar med. Hur neuronerna fungerar kan varken hjärnan eller sinnet påverka, även om båda två "körs på" dem, och i grund och botten körs allt på atomer, kvarkar och så vidare. Bara för att ett program inte kan påverka datorn det körs på behöver inte det betyda att det är omöjligt att skapa strong AI, då datorn helt enkelt skulle kunna ses som den första "fasta" nivån.